僕はじっと目を凝らし続ける。

見えない……
だいぶ目も闇に慣れてきたけどもこの距離だとフードの中までは見えないか……

このままあの子を見ていても埒があかないと思い、僕は状況を整理してみることにした。

まず第一にあのおじいさんに連れられて此処へやってきたわけだけどそもそも此処は何処だ？
暗かったはずの空が扉を潜った先では晴天だった。
まずは夢を疑うべきだが、痛みは普通に感じるし、何より一度ならず二度も寝たが覚める様子はない。
仮にあの扉がどこでもドアのようなものだったとして、夜が昼に変わる距離というのはかなり経度がずれていることになる。
この地球上にまだ剣などを持ち歩いて突然襲いかかってくる集団などいるのだろうか……

考えられるもう一つの可能性。
仮にここが異世界だとしたならばあのフードの中身は人間だろうか……
いやぁ……流石にあの瞳の紅さはなぁ……
さっきの四人組だって僕の知る人間の特徴だったし……
となるとやっぱり人間じゃないのかなぁ……

この際、人間じゃなくてもいい
理性のあって話の通じる相手なのだろうか……？
てか、言語はどうなってるんだろう
日本語でいいのか？？
いやいやいや、絶対に通じないだろ！
異世界となると英語ですら通じないよ……
いやこういう時はご都合主義で日本語が通じるのがファンタジーの常識！
……うん、現実逃避はやめよう
え、これ、もしかしなくても詰み？

でも、このまま大人しく待ってても良いことは絶対に無いよな……
捕まった理由がここに拘束するためだとは到底思えないし
この世界の常識を知らないからなんとも言えないけど臓器を売られるか奴隷として売られるかって想像しかつかない……
そんなのは御免だから早急にもここを出るために行動をしたいんだが……

チラリと紅い瞳の持ち主に目を向ける
以前、その目は警戒の意を僕に対して強く向けている。
それを確認すると静かにため息を落とす。

早急にも行動をしたい
したいのだが、警戒されている今動けば相手を刺激することになるのは火を見るより明らかだ。

何をするにもリスクが伴う。
もちろんこうして悩み続けることにすら。

うん、やっぱり話し掛けよう
待ってても悪いことしか起きない
可能性は低いが、行動した方が助かる見込みはある
とりあえず、紅い瞳の持ち主に協力を仰いでみよう
言語面は不安しか無いけど……
最悪自分は敵対するものではないってことくらいならジェスチャーで伝わるだろう
そうすれば少なくとも気を使わずに小屋の中を行動できる

そうと決まれば次は相手に悪印象を与えないことだ
その辺は元の世界で散々営業としてやって来たことが悲しくも役に立つ
なにより笑顔！
たとえ異世界でもこれが悪印象に繋がることはないだろう

刺激を与えないように完全には立ち上がらず、中腰でゆっくりと近づく

「あのー、すみませんここがどこだかわかりますかね？」

「…………」

無言！？
でももう引くわけにもいかない……！

「僕の言葉わかりますか？」

「…………」

……もう心が折れそう
言語どころか音波が違うとかそういうやつなのかこれ
イルカぐらいの超音波での会話がこっちでは普通ですとか洒落にならんぞ

「えっと……僕、たぶん捕まったと思ったんですけどもあなたも同じでしょうか？」

「§¶‡∬￡」

うおおおおおおおおおおおおおおお
反応した！反応したけども！！
やっぱり言語が違う！ 
音波が同じだっただけ喜ぶべきなのかコレ……
てか……女の子……だよな今の声……
結局フードに隠れるようにしてるから中は見えないし確信はないが……
女の子だとしたら失礼な話だけど、
協力を仰ぐどころかお荷物になる予感しかしないぞ……
大丈夫かな、笑顔……ひきつってないかな……

突然背後でバタンと扉を開く大きな音がして光が入ってくる
何語か検討もつかない言語を話しながら入ってきたのは例の四人組
そして完全に怯えきった様子で頭を抱えるようにして小さくなりながら女の子（？）は片手でしっかりと僕のスーツの裾を掴んでいる。
どうやら笑顔は効果があったらしい

お前嘘だろ！？
返事すらほとんどしなかったくせにすがるのかよ！！
助けてほしかったのはこっちなのに！！

捕まえた時、僕がさほど強くないことを理解したのだろう
四人はこちらに向かって無警戒で近づいてくる

あぁ、今から土下座して謝ったら逃がしてくれないかな……
……言語違うから無理か～
てか、土下座の風習すら無いか……

そんな後ろ向きなことばかり考えていると裾を掴む小さな手から微かなながら振動が伝わってくる。
女の子（？）がガタガタと後ろで震えているのだ。
それが僕の思考を切り替える。

今まで生きてきて何をやっても中途半端で誇れることなど何一つ無かったし
せめて最期くらい格好よく死にたいな……
後ろにいるのが女の子なのかどうかすらわからないけれど、
この際女の子だと仮定してそれを守ろうとして死ぬのなら少しくらい格好もつくかな……

幸い今回は四人組は剣を持ってない
とはいえ四人である
勝てる見込みはほとんど無いに等しい
でも何もしなければ生き残れる可能性は無い

フードの上から頭を撫で、裾を掴む手を離させる
そして意を決して四人組に向かって突撃した。
