「こんにちは」

「¶§ΘΦζЖ？？」

辞書は丁寧なことに音を頼りに引けるようになっているので恭弥は発音を頼りに必死にページを繰る
どうやら、話せるのか？と問われたようだ
また簡単な会話例文も載っているので単語を入れ替えることでどうにか会話もできそうだ
恭弥はこの後も必死に辞書を引きながら会話を続ける

「この本を見ながら話しています」

少女は恭弥の隣まで来ると興味深そうに辞書を覗き込む

「あなたはこの辺りの道がわかりますか？」

『……わからない』

ううむ、やっぱり道はわからないのか……
困ったな……この世界に何がいるのかわからない中で野宿なんて御免だ
なんといってもそこら辺に歩いてる人が剣を持っていて突然襲いかかってくる世界だからな……
そしてもう一つすごく気になる疑問が……

「その角は何ですか？」

「？？…………………っ！！」 

少女は自分の頭を触ってフードが無いことを確かめると慌ててフードを被り直す。
どうやら本人はフードがとれていることに気が付いていなかったらしい

あー、聞いちゃいけないやつだったか
でも普通、気になるだろ角なんて生えてたら……
いや今さら角が生えてることに恐怖も驚きも感じないけども……
慣れって怖いな、
俺はもうこのわけわからない世界に順応し始めてるのか……

そういえば一体どれだけ走ったのだろう
まずいことを聞いてしまい、微妙な空気から逃げるようにしてもう一度辺りをよく見渡す
しかし、人の気配を感じるような灯りは見当たらず、どこまでも見渡せそうなだだっ広い草原と鬱蒼とした森があるだけだ。

森か……洞窟だったり木の根元でどうにか雨風は防げるかな……
食べ物も木の実や山菜とか探せばなんとかなるかもしれない
問題はこの世界にある木の実や山菜に僕が知ってるものが無いかもしれないことだよな……
でもとりあえず今晩の宿を見つけないといけないし行ってみるか……

恭弥は森を指さして、向かうことを少女に伝える
そして二人は月明かりの下を歩き始めた

そういえば、この子の名前はなんて言うのかな……？
さっき角のことを言ってからまた少し警戒されているからなぁ……
今、聞いて答えてくれるかな？？
うーん、森までまだ少し距離もあるしずっと無言で歩き続けるのも気まずいから思い切って聞いてみようかな……

「僕は東恭弥といいます、あなたの名前はなんですか？」

『…………』

あー……やっぱりタイミング悪かったかな……
気まずい………

『……リゼリア』

少女は突然ぼそりと呟く

「えっ？」

『……リゼリア・アムネシア…………私の名前………』

あ、やべえ……
なんとなくお互いの名前を知っとかないと今後困るかなと思って聞いたけど、
ここからどうやって繋ぐか何も考えてなかったし、
そもそも考えてあっても辞書で引きながらだから沈黙とあんまり変わんねぇ……

「良い名前ですね」

『………………………』

うおおおおおおお、とりあえずそれっぽい会話例文そのまま使ったけど、
何も返してこねぇ……
この辞書間違ってないよね？大丈夫だよね、神様？

一時間くらい歩いただろうか
漠然と濃い緑が見えていたのが、一つ一つの木々が認識できる距離まで近付いて来た。

うーん、何もない草原っていうのは距離感が全くつかめないな………
まさかこんなに遠かったとは思わなかった
こんなに歩いたのは久しぶりだ、足が痛い……

森まであと少しというところまで来ると突然、リゼリアが恭弥の服の裾をつかみ立ち止まる
恭弥が今度は何事かと首をひねっていると

『あの…………』

おお、向こうから話しかけてくれるの初めてじゃないか
ようやく少しは警戒が解けてきたのかな？？
今のところまともに会話できた相手がリゼリアだけだからな
ここは今度こそ上手くやって信頼を勝ち取らないと！

恭弥は張り切って辞書を開いてリゼリアの次の言葉を待つ

『……………角のこと……内緒にしておいてほしいの………お願い……』

リゼリアはそれだけ言うと下を向いてしまう

やっぱり人間じゃないってことはあまり公にできないことなんだな
こりゃあさっき軽々しく聞いたのは随分とまずかったんだろうな………
ん？待てよ……
こればれたら匿ってたってことで俺もただで済まないんじゃないか？

恭弥の服を掴むリゼリアの手から震えが伝わってくる
よく見るとリゼリアの体は緊張で固まっていることがわかる

ああ、やっぱりそれだけ重大なことだったのか
それをこうして勇気を出して、俺を信じて話してくれたのに無下になんて出来るわけがない
空気的にもここで『約束できません』なんて言えないし………

「わかりました」

辞書を引いて肯定の言葉を発音するとリゼリアは目に見えて安堵する
そして一瞬だが初めて僕と目を合わせてくれた
僕は努めてやさしく微笑んだ

そうだった
僕がこの世界に来たのは人の役に立つためだった
今のところリゼリア以外にまともな人に会ってないけど……
とりあえず、まずはこの子を、リゼリアを家に帰してあげよう
迷子の女の子を家に帰す
小さいことかもしれないけど、この世界の常識も、それどころか言語さえも分からない僕にはちょうどいい
小さいことからコツコツとやっていこう

お礼を言われたわけでもない、まだ何かを達成したわけでもない
でもリゼリアが初めて警戒を解いて目を合わせてくれた
その小さな達成感は恭弥に本来の目的を思い出させるのに十分なものだった

僕は少し悩んでリゼリアに手を出す
リゼリアは恐る恐るだがその手を取った
二人は手をつないで再び森に向かって歩き始めた
